PITTSBURGH AMBULANSETJENESTE
AKUTTMOTTAK
-Jeg må få av gipsen.
-Når du parkerer den utenfor.
-God morgen, doktor.
-Olsen.
Gledelig 4. juli.
Unnskyld meg.
Beklager.
FØRSTE TIME
07.00 - 08.00
4. JULI
Hei, hvordan går det, pappa?
Jeg er så trøtt.
Huset mitt begynner å virke
som CIA-varetekt.
-Vurdert en nattpleier?
-Du ser på ham.
Du har en stinker du må ta
-før alle der ute begynner å spy.
-Herlig.
Erstatteren din kom tidlig.
Hadde med et bagel-brett. Sier det bare.
Hun erstatter ikke.
Hun er vikar mens jeg har sabbatstid.
-Tre måneder?
-Tilbake før
-datteren din sover om natta.
-Slemt.
-Morn.
God morgen, John.
Trodde klokka var rundt 04.00 ennå.
Rolig natt?
Det ser faktisk håndterbart ut.
Ville ikke sagt rolig, men greit.
Trodde det ble mye hender og brannsår,
men så langt har ingen skutt av fingrene.
Du vet du nettopp jinxet det.
Dere og jinxing.
Vær så snill, Jesus.
-Hill Maria igjen.
-I helliget live.
-Ikke la meg dø alene.
-Slapp av, Margaret.
Jeg trenger en prest.
-Hei, dr. Robby.
-Hva skjer, Perlah?
Alle prøvene var normale.
-Jeg dør.
-Du dør ikke, Mrs. Walker.
Jesus henter meg.
Men han har ikke registrert seg ennå.
-Ikke la meg dø som synder.
-Ikke vær redd.
Sykehuspresten kommer straks.
-Jeg varer ikke så lenge.
-Jo da,
for vi gir deg en sprøyte
for å holde deg i live.
Hva tror du, dr. Robinavitch?
500 mikrogram cyanokobalamin?
I hennes tilstand sier jeg 1000.
Du hørte ham, Perlah.
Velsigne dere alle.
Amen til det.
Hill deg, Maria, full av nåde...
Ingenting som den mirakuløse helbredelsen
i en B12-sprøyte.
Hvordan har hun jobb?
-Hun har ikke det.
-Hun har servitøruniform.
Ja, fra en diner stengt for 20 år siden.
Nivå én-traume. Ankomst om seks minutter.
Og så begynner det.
Mannen min venter ennå på lege.
Beklager ventingen,
men her er to leger bare til deg.
Mr. Burgess har klaget over beinkrampe
i én dag.
Litt takykardi. Blodtrykk 128 over 75.
Ingen feber, god oksygenmetning.
Dr. Shen, men skiftet mitt er over.
Dr. Robinavitch tar seg av deg.
Hvilken annen medisin tar du, Mr. Burgess?
Jeg tok dem med.
Takk.
Dette er kosttilskudd,
mest naturlige og økologiske.
Og dette er homøopatiske medikamenter.
Jeg har også en liste
over probiotiske produkter.
Takk.
Hvor i svarte er alle?
Vår nye overlege torturerer turnusleger
og studenter i Traume 1.
Hun kom tidlig for å møte nattskiftet
og tok over alt.
Det krever svære respektløse baller.
Svære respektløse baller
var navnet på bandet mitt.
Og kallenavnet til eksen min.
Er dette ditt siste skift?
Ja, for en stund.
Jeg er så sjalu.
Gir deg tusen dollar
om du tar min andre ektemann.
Fristende. Fortell om den nye overlegen.
Pen, skilt, har ett barn.
Ser allerede at hun er regelrytter.
Kommer sikkert til å hate henne.
Hva heter hun igjen?
Dr. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi? Hva er det?
Irsk?
Hun er
en slags klinisk informasjonsekspert.
Da hun begynte å snakke om KI,
tenkte jeg på roboter og sluttet å lytte.
Klart. Av brystet, Ogilvie.
Gjør deg klar, Joy.
Av brystet, Ogilvie.
Klart!
Takykardi, men ser rart ut.
Enig.
-Ingen puls.
-Ingen utstrømming. God lungeglidning.
-Start kompresjoner.
-Vi har ikke sjekket alt.
Jeg sjekket tamponade og betennelse.
Hva med trombose?
Hvis det er blodpropp,
kan tenekteplase redde ham.
Vi holder oss til algoritmen nå.
Den virker ikke.
Raskere og dypere, takk.
-Trenger du pause, Joy?
-Nei, en overlege.
Jeg er her.
Stopp kompresjoner. Det er over.
Beklager, pasienten er død.
Hvem kan si meg hva som gikk bra?
Vi fulgte takykardi-algoritmen.
Sjekket reversible årsaker.
Vi begrenset rytme- og pulssjekk
-til ti sekunder.
-Bra.
-Skulle vi gitt trombolyse?
-Nei,
dere skulle sett
at hjerterytmen på skjermen
var polymorf, ikke bare takykardi.
Det var Torsades de Pointes.
Det er fransk: "Forsinket repolarisering."
Av lang QT-tid,
anti-arytmi og elektrolyttlidelser.
Pasienten hadde overlevd
med magnesiumsulfat.
Den gode nyheten er at han er organdonor.
Deler av ham vil bli brukt
til å lage frisbeer og vannflasker,
og ender opp som mikroplast i oss.
Takk for de oppmuntrende ordene.
Dr. Al-Hashimi, dr. Robinavitch.
Kall meg Robby.
-Baran, er du snill.
-Velkommen til Pitt.
-Ja, om det...
-Traume på vei.
Hvem vil behandle en ekte pasient?
Ja, takk. Denne gir meg mareritt.
Greit at jeg bare hopper i det?
En simulering er en fin måte
å teste studentene på.
Hadde vært fint
om vi kunne gått gjennom prosedyrene.
Fikk du ikke en pakke
av dr. Underwood? Gloria?
Om kvalitetsforbedringsendringene
jeg innførte på veteransykehuset?
De innføres
på alle universitetssykehusene.
-Har du ikke lest det?
-Jo da.
Jeg mener, jeg skal. Jeg vil.
Trodde jeg hadde litt mer tid før du kom.
Vi har allerede distribuert pasientpass
til alle i registreringen.
Hva er et pasientpass?
Så glad du spurte.
-Samira?
-Dr. Al.
Vi jobbet sammen på veteransykehuset,
og nå er du fjerdeårs.
Ja. Og så glad for at du er her.
Du jobbet med dr. Mel King også.
-Innkommende.
-Ja visst.
Anonym. Oppvasker, penetreringstraume
fra kjøkkenkniv i høyre bryst.
-Angrep eller uhell?
-Uvisst. Hadde puls,
forsvant for to kvartaler siden.
Hva har vi her, folkens?
Dr. Yolanda Garcia,
traumekirurgisk stipendiat,
møt dr. Baran Al-Hashimi,
ny akuttoverlege.
Hun tar over mens jeg er borte.
Så hyggelig å møte deg.
På tide de byttet deg, Rabbit-bitch.
Kommer til å savne deg også, Yolo.
Dr. Garcia har vondt for å vise følelser.
Ikke alle.
Én, to, tre.
-Gjør klar til venstre toraktomi.
-På saken.
Hva skjer, Hviten?
Visste dere at gårdsgutten vår
liker klassisk funk?
Dessverre liker han også
andres tannbørster.
Det var én gang. De hadde samme farge.
-Planen, Samira?
-Neste trinn, dr. Mohan?
Brystsonde til høyre.
Gjør klar til massiv overføring.
-To enheter i pumpen.
-Sterile hansker.
Vi gir stipendiatene
og LIS-legene ansvaret.
Jeg passer på, i tilfelle.
Er veteransykehuset et traumesenter?
Ikke for de faste, men det hender.
Fall, store bilulykker, skuddsår.
Stikksåret er til høyre.
Hvorfor åpner vi venstre?
Bedre tilgang om det er tamponade,
og vi kan kryssklemme aortaen.
Javadi, Whitaker, sterile hansker.
-Kan jeg bli med?
-Best du ser på første gang.
Fyren er uansett død.
-Skalpell.
-Kateter og tang.
Javadi, ta suging.
Whitaker, gjør klar til indre kompresjon.
Beklager. Mobilen min.
Sårhake.
-Gi meg plass, Whitaker.
-Må inn til hjertet.
Jeg er inne. Brystdren.
-Skal jeg ta den?
-Ikke nå.
Ingen tamponade. Ganske tørt.
Hjertet er tømt.
-Start massasje. Jeg kryssklemmer.
-Greit.
Bruk én hånd og skyv opp mot brystbeinet
-med fire fingre.
-Bra.
Ikke mye blod å suge.
-Jeg tror vi trenger...
-Samira, hva nå?
Mer overføring. Åpne høyre bryst.
Riktig. Stålsett dere. Det blir blod.
Frank?
Langdon?
Du bør være klar nå, vennen.
Takk, Lupe.
Selvsagt.
Gå og ta dem!
Hei, doktor.
Lenge siden.
Har vond tannpine i dag.
Vi tar oss av det, Louie.
Greit.
For mye blodsuging.
Trekker tilbake lungen.
Prøv å finne kilden.
Kan være høyre ventrikkel.
Mer sannsynlig hilus.
Nye kompresser.
Siri, gå til stillemodus!
God morgen.
Var det det,
hadde jeg fortsatt vært i senga.
Hva gjør du her?
Benjis mor er på besøk.
-Lever hun ennå?
-For slem til å dø.
Og hvem andre skal få stedet
gjennom 4. juli-helgen?
I hvert fall ikke meg.
Som sagt. Hva kommer jeg til?
Ingenting for ille ennå.
Dette er dem å holde øye med.
Den fortapte sønn er tilbake.
For tidlig?
Sikkert ikke.
-Du er tilbake.
-Tok litt tid.
Jeg er som en gammel hest.
Finner alltid hjem.
Du ser godt ut. Hvordan går det?
Flott.
Det har vært...
-Det har vært en reise.
-Sikkert.
Takk. Er Robby her?
Hos et traumetilfelle.
Men skynder du deg,
rekker du noen overføringer.
I nordfløyen.
Takk.
Jeg holder øye med ham.
Tror vi har mistet et lite lam.
Unnskyld meg. Kan vi hjelpe deg?
Jeg ser etter oversykepleieren.
Du fant to av dem.
Jeg er Lena. Dette er Dana.
Jeg er nattskift på vei hjem.
Men Dana er dagskift-sjefen.
Emma Nolan. Hyggelig må møte dere.
-Ny sykepleier, her for å følge.
-Velkommen til Pitt, Emma Nolan.
Jeg legger noen av tingene dine
bak disken og viser deg rundt.
Greit.
Hvor er du fra, vennen?
Sault Ste. Marie. Øvre Michigan.
Så å si Canada.
Oldemoren min var derfra.
Fint område.
Mye insekter.
Hva med en kopp kaffe?
Jeg finner ikke kilden.
Nærmeste hilus under brystbeinet.
Med mesteparten av høyre ventrikkel.
Du trenger bedre åpning.
Konverter til innsnitt.
-Nettopp.
-Traumesaks.
Hadde vært fint å la dem foreslå det.
Hjertet trenger dobbelkompresjon.
Klem fra toppen til aorta.
Høyre ventrikkel ser bra ut.
Massiv blødning fra hilus.
Andre overføringspakke. Fire enheter til.
Hilus-skade ser veldig nær ut,
kanskje lungearterier og -vene.
Klemme på.
Holder ikke. Hun blør som en stukken gris.
Jeg kan prøve.
Dr. Garcia er veldig god. Klarer ikke hun,
-må vi tenke på noe annet.
-Hva da?
Hilus-vending.
Vi roterer lungen 180 grader,
som å rette ut en hageslange.
Det stanser blødningen.
Det kan funke.
Eller han dør når du river
hele lungen av hilus.
Veldig forsiktig. Veldig langsomt.
-Blodtapet avtar.
-Godt tegn.
-Hilus ser tørr ut.
-Hjertet føles tomt.
Vi fikset lekkasjen.
Nå må vi fylle tanken.
Du er veldig populær i dag.
Beklager. Jeg slår den av når jeg kan.
Ni år gamle Kylie Connors
kjørt hit av farens kjæreste, Gina.
Kylie falt ned trappen i morges.
Hakekutt på tre centimeter
og hakk i en fortann.
Hun fikk nummesalve på trykkbandasje.
Blødde mye ved ankomst.
Hudlim bør holde.
Noen spørsmål?
Dr. King?
Mel?
Jeg sa ikke noe.
Hvordan har du det, Kylie?
-Trøtt.
-Vi har vært her siden 05.30.
Jeg også.
Men ikke vær redd,
vi skal lappe deg sammen
og få deg ut herfra så fort vi kan.
-Noen spørsmål?
-Løft haken.
Nei, jeg er bare farens kjæreste,
så dette er nytt.
Null problem. Neste.
Tjueseks år gamle Liam Sanders,
falt av sykkelen.
Bevisst, ikke-fokal nervrotest,
leggskade uten beinømhet.
Brukte du hjelm, Liam?
Nei, jeg syklet bare i nabolaget.
Du bør alltid bruke hjelm.
-Hyggelig å se deg.
-Hei.
Dr. Langdon!
Solgt til dr. Langdon.
Candace O'Grady, 82,
kjørt hit av sønnen Richard
for ukontrollert oppkast.
-Lite blødning til høyre.
-Vendingen virket.
-Hjertet?
-Føles fullt av blod.
-For første gang siden vi startet.
-Stopp kompresjon.
Som et ormebol.
Mer kompresjon.
Når hjertet bevrer slik, er det takykardi.
Indre puter klare?
Lad til?
-25 joule.
-50 joule.
Femti tar hånd om det straks.
-Ladet.
-Når dere er klare.
Klart.
Slik ser normal sinus ut.
-Sterk halspuls.
-Saltkompresjoner, og til operasjonssalen.
Litt av en start på dagen.
Ukonvensjonelt, men anstendig resultat.
Dele oss for effektivitet?
LIS-leger presenterer til én, ikke begge.
Det kan vi diskutere.
-Følte du deg svak eller svimmel?
-Nei.
Sto opp for å tisse
og snublet over en skittentøyskurv
jeg ikke så i mørket.
Slo du hodet?
Står det det i journalen?
Nei, vil bare være grundig.
Hva om vi bare lapper meg sammen?
Greit, Mr. Williams,
vi tar røntgen av håndleddet
og prøver å få deg ut snarest.
Flott.
Og hold tullete ekstrautgifter nede.
Egenandelen min er alt enorm.
Så klart.
Ringer når jeg får en sjanse.
Det er det beste jeg klarer.
Ja.
Greit.
Ha det.
Mamma prøver å ødelegge livet mitt.
Ja, det virker som de nyter det.
Søkte potensiell partnerstilling neste år
på et sykehus i Jersey
så jeg kunne vær nær henne.
Men nå gifter hun seg og selger huset vårt
for å dra på et års cruise verden rundt.
Jøss. Det er en...
Jævla dum idé, spør du meg.
Hun har kjent fyren i under et år.
Hva om han er bedrager?
Hva om hun forsvinner til sjøs?
Hva om de er forelsket?
Heller lystne.
Enda bedre.
Det er lenge siden,
og jeg er alene denne helgen.
Jeg må få meg et ligg.
Litt mye før åtte, ikke sant?
Jo.
Eller noensinne.
-Hvordan går det, Esme?
-En ny dag i paradis.
Hørte du skal på reise.
Tar en sabbatsperiode. Drar i kveld.
Hvor skal du?
Hodeknust Bøffelstup.
Kaptein Crunch flyr ekornsokker.
Snakker vi i kode, eller får du slag?
Det er et kulturarv-museum i Alberta.
Har aldri sett Badlands.
Er det en slags pilegrimsferd?
Ja, noe sånt.
Vi burde vel snakke sammen.
-Det er mye jeg må...
-Ikke akkurat nå.
Akkurat nå må jeg på do.
Og du må hjelpe Donnie på sortering.
Sortering?
Nei.
Jeg har allerede tatt
en pasient i Nord 2, sykkelskade...
Vi kan nok dekke for deg.
Har gjort det i månedsvis.
Nettopp.
Nei. Og jeg er veldig...
Både veldig lei meg og takknemlig.
Jeg vil bare ikke tro
at dette er en slags straff for...
Men ja. Så klart.
Vi snakkes senere, før du drar.
Som sagt, ikke akkurat nå.
Donnie ble nettopp sertifisert.
Han kan hjelpe om det blir for mye.
Mel,
kan du ta over et sykkelfall i Nord 2
for Langdon
mens han er på sortering?
Jeg kan ta sortering om du vil...
Nei, Langdon på sortering
og deg her.
Greit for deg?
-Så klart.
-Flott.
Absolutt.
Så
hvem skal jeg ta?
Morgenrushet er på vei.
-Hva mener du?
-Hver morgen på denne tiden
gjør sykehjem og bofellesskap
morgensjekkene sine.
Ser ganske stille ut.
Innkommende.
Som jeg sa. Kom igjen.
Ethan Bostick, 79,
funnet forvirret i et bofellesskap.
-Ingen demenshistorikk. Har HLR minus.
-Hva er det?
Beslutning om livsforlengende tiltak.
Ingen HLR, ingen intubering.
Da er det ingenting vi kan gjøre.
Sør 15 er åpen.
Men "ingen gjenopplivning"
betyr ikke "ingen behandling".
Han kan få igjen piffen med intravenøst.
Hvem elsker ikke å torturere eldre?
Hva skjer, Krasj?
Reddet du buktalerdukken?
-Ja.
-Seriøst?
Nei.
Ikke si
at du journalfører tapet av en dukke.
Det er en del av øvelsen.
Dr. Al-Hashimi ba oss gjøre det.
Hvem er nærmeste pårørende? Barbie?
Hva synes du om den nye overlegen?
For tidlig å si.
Og du?
Hun plager meg allerede
om etterslep i journalene.
Nå vet jeg hvorfor alle sier
at det suger å være LIS 2,
for det gjør det.
Jeg må ha sovet på medisinstudiet
da de sa at 90 % av tiden er skriving.
Enda en grunn til
at kirurgi er en bedre livsstil.
Hei, dr. Shamsi. Dr. Trinity Santos.
Ja, turnuslegen som er interessert
i kirurgikurset mitt.
Det er meg. Men jeg er andreårs nå,
og vurderer å ta både kirurgi
og akuttmedisin,
om jeg vet høres latterlig ambisiøst ut,
om jeg ikke hadde talentet
til å gjennomføre.
Og påkrevet holdning.
Er du her for å se til en pasient?
Jeg var det.
Og nå er jeg her for å finne ut
hvorfor du verken ringer eller tekster.
Greit, jeg stikker.
Hyggelig å se deg igjen, dr. Shamsi.
Så snart jeg får litt fritid,
skal jeg planlegge noe
vi kan gjøre sammen.
-Hva med tirsdag?
-Jeg jobber.
På bursdagen din?
Ringer dere i morgen,
så finner vi på noe sammen.
Men akkurat nå har vi
en haug med nattskift-overføringer.
Vi har planer. Dere har kaos.
Hun kaster bort talentet sitt her.
Victoria er stor jente
og kan ta sine egne beslutninger.
Hun er også en ung dame
som fortsatt er lettpåvirkelig.
Og du kan være veldig...
"Påvirkelig"?
Ja. Hvem?
Hvem?
For Guds skyld. Kommer straks.
Vi må prate.
Samme tid i morgen?
Er neste tirsdag bursdagen din?
Nei.
-Ja.
-21-årsdagen?
Ikke si noe. Jeg blir litt nervøs for...
Dr. Santos, jenta med hakekutt
-tar på seg kappe.
-Ja vel.
Vil ikke at noen skal vite hva?
Ingenting.
-Ha en fin dag.
-Du også.
Bursdagsjente...
Hei, Duke. Ringer for å minne deg på
at dette er mitt siste skift på en stund.
Så du må komme før tre,
i tilfelle vi må ta noen tester.
Greit? Vi hadde en avtale.
-Hallo.
-Hei.
-Jeg vet du er veldig opptatt.
-Alltid.
Men jeg tenkte vi kunne gå gjennom
et par ting før du drar.
Så klart. Hvor vil du begynne?
Én liten ting jeg tror
vil ha stor innvirkning
på både stab og pasienter
er om vi startet en kampanje
for å slutte å henvise til
denne herlige avdelingen som "the pit".
-Seriøst?
-Du synes nok det er teit og smålig.
Nei, jeg synes det er inntagende
og temmelig presist.
Jeg vil si det motsatte.
Jeg tror det underbevisst påvirker
dem som jobbet her.
Det senker også forventningene,
og dermed pasienttilfredsheten.
-Du har snakket med Gloria.
-Ja, og hun er enig med meg.
Tviler ikke et sekund.
Den mannen der borte må ses til nå!
Vi ser til pasienter
basert på alvorlighetsgrad.
Jeg forstår ikke hva du sier.
Jeg smaker avføringen bak i halsen.
Faktisk har damen rett.
-Han vil gjøre oss alle syke.
-Ja, takk.
Greit. Vi tar ham inn.
Si til Dana at vi kommer med stank.
Når begynte øyet å plage deg, Ms. Mathews?
Søster Grace, takk.
Jeg er bare gift med Gud.
Selvsagt. Beklager.
For noen dager siden.
Trodde det var katarr.
Eller kanskje en rift fra hagearbeid.
Det er et veldig alvorlig tilfelle
av katarr.
Vi bør sende en prøve til laben
for å bestemme behandlingen.
Se opp. Takk.
Greit.
Jeg heller en nummedråpe i øyet
og ser etter rifter med en spesiallampe.
Og se opp for meg igjen. Takk.
Har du vurderte å tjene Gud?
Hvilken?
Unnskyld?
Familien min er hinduer,
så vi har 33 forskjellige.
Vi har den ene.
Noen trenger bare én.
Greit.
Det viktigste her er
å være smart og være trygg.
Jeg kan ikke advare nok
om å beskytte deg og de andre pleierne.
Vi bruker STAMR-akronymet
til å vurdere pasienter.
Hørt om det?
"S" er for stirring
eller manglende øyekontakt.
Hvis de stirrer, skremmer de. "T"?
Toneleie.
Ofte heves trusselnivået med stemmen.
"A" er for angst.
Kan også være "aggresjon".
-"M" er mumling.
-Hvis du lytter nøye nok,
sier de ofte det de har tenkt å gjøre
eller snakker seg til det.
-Og "R"?
-Rastløshet.
Bra. Vi har også
et trygghetsord: "rockering".
Nesten to ord, men uansett.
Hvis det er en trussel,
si "rockering" og alle reagerer.
Ja?
Fantastisk.
Greit, jeg kommer med forsterkninger.
Plikten kaller. Til sortering.
Antibiotikaen bør ta hånd om alt,
men prøv å ikke gå på den noen dager.
Jeg må jobbe. Jeg er allerede sen.
Ta pauser og legg beinet høyt når du kan.
Tylenol og Advil for smerter.
Hvis smerten vedvarer eller blir verre,
-kom tilbake, så fikser vi det.
-Takk.
De ba meg gi denne til legen.
Hva i svarte er det?
Pasientpass.
Så pasientene vet hva de venter på
og hvor lenge.
Kryss av om han trenger blodprøver,
røntgen eller CT.
Ingen av delene.
-Når begynte dette?
-I dag. Den nye overlegen.
Hva er i veien med tanna, Louie?
Det har pågått en stund,
men ble ille i går kveld.
Nede til venstre.
Ja vel.
Kan være en infeksjon i roten.
Vi kan drenere, men...
Du puster ganske fort.
Ja, jeg har
gått mer for å komme i form.
Men av og til blir jeg litt andpusten.
Du må gå forbi spritutsalget, ikke inn.
Den eneste formen du kommer i,
er levertransplantasjon.
Jeg trenger ikke ny lever.
Bare bli kvitt tannverken.
Pust dypt.
Igjen.
-Slår hjertet mitt ennå?
-I rasende fart.
Hvor lenge har du sittet?
Bare noen minutter. Ikke lenge.
Louie...
Det er noe jeg må si deg.
Forrige gang jeg så deg,
for rundt ti måneder siden,
behandlet jeg deg,
og tok litt av medisinen din.
Jeg er ikke helt med.
Jeg er avhengig av benzodiazepiner.
Og jeg stjal litt av din Librium
jeg foreskrev for abstinensen din.
Stjal du pillene mine?
Ja.
Beklager. Det var...
Det var ikke bare galt
og fullstendig uprofesjonelt,
men også brudd på min legeetiske ed
og en jævla forbrytelse.
Det er der jeg har vært.
Avrusning og terapi.
Beklager.
Jeg forstår om du vil ha en annen lege.
Doktor, vi har en situasjon.
Unnskyld meg.
Hva slags situasjon?
Noen forlot en baby på toalettet.
La oss tenke på reversible årsaker
til forvirring hos eldre.
Hypo- eller hypermatremi, infeksjon,
men ingen feber,
god metning og negativ urinprøve.
Flott. Joy, noe mer?
Næh.
Takykardi. Kan jeg...
Ja.
-Ingen puls. Kode blå?
-Ingen HLR, ikke elektrosjokk.
Vi følger ønskene hans.
Så hva gjør vi?
Sørger for at han er bekvem.
Jeg tar sugingen.
Endret mentalstatus hos eldre
kan også være
antikolinergika-forgiftning,
beroligende midler og opioider.
Mangler jeg noe?
Sosiale ferdigheter?
Hva?
Han ser så fredelig ut.
-Skal vi finne en ny pasient?
-Nei, bli her.
Asystoli.
Rask og smertefritt.
Vi burde være like heldige.
Jeg prøver å kontakte familien.
Ja, noe vi liker å gjøre her...
...når vi har tid,
er å ta et øyeblikks stillhet
når vi mister en pasient
av respekt som mennesker.
Han var noens sønn, kanskje far selv,
en bror eller en venn.
Sjekk at mobilene er på lydløst.
Flott. Greit.
Mangler noen en baby?
Forlot noen barnet sitt på toalettet?
Husker du en kvinne som kom med en baby,
men gikk uten en?
Nei, beklager.
Kan være på kamera.
Jeg ber Ahmad sjekke.
-Ja takk.
-Ja.
Harlow Graham til luke én.
Harlow Graham til luke én, takk.
Donny Donahue, spesialsykepleier.
Dette er Emma, ny pleier.
-Hei.
-Hyggelig.
Hva skjer?
Noen dumpet barnet sitt.
Kanskje mamma bare gikk ut
for å ta seg en røyk.
Hva? Jeg hjelper.
Av og til trenger de bare en pause,
så er de tilbake.
Ble iallfall ikke etterlatt
i en koffert på busstasjonen.
-Skjer det?
-Er det en sann historie, ikke fortell.
-Ikke det verste jeg har sett.
-Ikke si det.
-Jeg er jo nybakt pappa.
-Greit.
-Hei.
-Jeg henter Robby.
-Skal jeg bli med?
-Nei, bli her.
Donnie og Jesse, lær henne noe.
Vet du hvordan du tar tempen rektalt
på en nyfødt?
I teorien.
Hvordan er smerten, Mr. Williams?
Ingenting jeg ikke tåler
med Vicodin og litt whisky.
Best å ikke blande de to.
James skal ta deg med på røntgen
for håndleddet.
-God morgen.
-Det går bra.
Vi må vite om du trenger gips.
Tviler. Jeg bør bare dra hjem
og legge på is.
Jeg vet dere trenger sengene.
Det tar bare et øyeblikk,
så vet vi sikkert.
Jeg tror ikke det er nødvendig.
Har en travel dag.
Men takk for omtanken.
Jeg vil gjerne observere deg litt,
i tilfelle du slo hodet.
Hodet?
Slo bare nesen på armen, tror jeg.
Tror du? Husker du ikke?
Nei.
Eller jo.
Det går bra. Jeg mener det.
Men takk for omtanken.
Greit.
Hva om vi tar røntgen
for sikkerhets skyld?
Ja.
-Ja. God idé.
-Ja? Greit.
-Fant noen en baby?
-Ja. Ikke første gang det skjer.
Så angående de pillene jeg tok...
Glem det.
Fint hvis de pillene hjalp deg.
Jeg likte aldri å ta dem.
Takk for det, Louie.
Det er ikke poenget, men
jeg må løfte opp skjorten din.
Hvor lenge har magen vært så hard?
Vet ikke.
Tenkte det kunne vente en uke til.
Du må ta noen prøver
og få drenert vekk noe av væsken.
Ja, jeg vet hvordan det er.
Jeg har blitt tappet før.
Tre ganger de siste seks månedene.
Du må gi leveren din en pause, Louie.
Vet det.
Hørte noen dumpet en baby
på toalettet i venterommet.
Hvor trist er det?
Hva er det med deg i dag, Mel...ankoli?
Hvorfor tror du det er noe?
Du har sturet i hele dag
som om noen skjøt
ditt favoritt-K-pop-band.
Jeg har ikke et favoritt-K-pop-band.
-Ikke at jeg ikke liker sjangeren...
-Glem K-pop.
Hva er det med deg?
Du kommer vanligvis ridende
på enhjørningen din og kaster ut blomster.
-"Enhjørning"?
-Glem det.
Er alt i orden med søsteren din?
Ja, hun har det fint.
Det er bare...
Fortell.
For et par måneder siden
ble jeg nevnt i et
feilbehandlingssøksmål.
Og vitneforklaringen er i dag.
Er det alt?
Alle akuttleger blir saksøkte
før eller senere.
Seriøst, glem det.
Du er fortsatt LIS-lege
og beskyttet av sykehuset.
Du kan kappe av et hode
og slippe unna med det.
Men ikke gjør det.
Du vil ikke bli kjent som
søks-Mel.
Santos, den lille jenta Kylie
har vært på West Penn akuttavdeling
et par ganger.
Jeg sier ikke at det er tilfelle her,
men nye studier har koblet mobbeatferd
til ulike personlighetsforstyrrelser.
På den annen side er jeg kjent for å være
-overfølsom i blant...
-Mel.
Ja?
Du snakker med deg selv. Trenger du noe?
Ja, en god advokat.
Vet ikke. Jeg tuller. Jeg...
Robinavitch, noen la igjen en småtass
på venterommet.
-Hvor gammel?
-Kanskje noen måneder.
Donahue har henne på pediatri.
-Ingen så hvem som etterlot henne?
-Angivelig ikke.
-Det er så trist.
-Det kan du si.
Hvem kaster en helt fin baby?
Unna vei.
Herre min skaper, Antoine!
Rett til utedusjen!
Jeg bare kjører dem,
gir ikke vask og rens.
Ja da. Gud forby at du er nyttig.
God timing, Emma.
På tide å gjøre Herrens arbeid.
Denne veien.
Herregud, hva er det?
Pust dypt.
Lungene høres bra ut.
Kan du lene deg fram?
Slo du ryggen da du falt ned trappen?
-Nei.
-Du har et stort blåmerke her.
Jeg ble taklet i fotball.
Du knakk håndleddet i fjor også.
Falt av rullebrettet.
Fikk lilla gips.
Kul farge.
Og du ble behandlet på West Penn.
Er det nærmeste sykehus?
Det gir vel mening.
Jeg har bare datet faren hennes
noen måneder.
Han bodde i Garfield før skilsmissen.
-Hva med disse?
-Fotball.
Ingen leggbeskyttere?
Pappa har bestilt dem.
Hva jobber faren din med?
Han tegner hus, men er ikke arkitekt.
Han er tegner for en bedrift i New Castle.
Klarer du å tisse, Kylie?
-Kanskje.
-Greit.
Med blåmerkene på ryggen
må vi sjekke urinen din.
-Ja vel.
-Greit.
Har du spist noe uvanlig i det siste?
Nei. Beklager, men vi har
vært gjennom dette flere ganger.
Snakker dere ikke sammen?
Du er tredje pleier jeg sier det til.
-Jeg er lege.
-Richard,
kan du gå til kafeen
og kjøpe en stor kamillete til meg?
Hva vil du ha, kjære?
Ingenting, takk.
Straks tilbake.
Unnskyld sønnen min.
Siden mannen min døde,
har han vært litt overbeskyttende.
Det er fint.
-Du er heldig som har ham.
-Ja.
Tar du fortsatt loperamid og kolestyramin?
-Ikke så ofte.
-Ikke?
Det kan være derfor
du har magesmerter og oppkast.
Når sluttet du å ta medisinen?
I fjor vinter eller noe.
Min nabo Helen og jeg
spiller bingo i Wintersville.
Det er et utsalg ved siden av
som selger marihuana.
Og jeg sverger på at alt ble bra.
Noen småkaker annenhver time
og smertene ble borte.
"Noen småkaker?"
Hvor mange spiser du hver dag?
Jeg vet ikke.
Rundt et dusin,
men de er ikke store.
Noen studier viser økt demensrisiko
ved marihuanabruk hos eldre.
Det suger for de eldre.
Kylie, vi stiller noen spørsmål
til alle barn
som kommer inn med skader.
Hva da?
Noen ganger kan de du bor med bli så sinte
at de slår deg eller skader deg,
kanskje uten at de mener det.
Skjer det noen gang?
Nei, ikke med meg.
Eller av og til kan barn bli straffet
for å ha gjort noe galt
med slag eller et belte.
Jeg får timeout.
Hva med på skolen?
Er noen slemme eller mobber deg?
Nei, jeg har mange venner.
Hei, Whitaker.
Dr. Langdon.
-Har du møtt Louie?
-Mange ganger.
-God morgen, dr. Cloverfield.
-Hva skjer?
Hvor er det nye LIS-skiltet ditt?
Har ikke fått det nye ennå.
Nedtur. Kan du og andungene dine
tappe vår venn her?
Louie trenger parasentese.
Ja visst.
Godt å se deg igjen, Louie.
Men ikke i denne tilstanden.
Hvordan føler du deg?
Føles som jeg trenger en drink snart.
Ja vel, men først
skal vi gjøre deg mer komfortabel
ved å drenere litt væske.
Dere må ta et stort volum,
så begynne med 60 gram med 25 % albumin.
Har du tappet ham før?
-Nei.
-Det er greit.
Jeg snakker ham gjennom det.
Greit.
Metning 99 i romluft,
normalt blodtrykk, normal puls.
Godt hydrert.
Ingen tegn til infeksjon.
Kan være et godartet virus,
men kan ikke anta det.
Den forlatte babyen?
-Hvor gammel?
-Hva tror du?
-En måned, halvannen?
-Det er kinkig.
Under 28 dager er lovlig avlevering,
ingen spørsmål stilt.
Men over 28 er en forbrytelse.
Hvordan vurderer vi?
Under 28 dager får alt,
inkludert ryggmargsprøve.
Men er den over 28 dager
kan du følge spedbarnsretningslinjer
for å bestemme faren
for inngripende bakterieinfeksjon.
Babyen ser så sunn ut.
Men vi vet ingenting
om fødselshistorikken.
Hadde mamma B-streptokokker
eller aktive herpessår?
Vi bør anta det verste.
Be om prøvene, dr. Mohan.
Blodtelling, blodkultur, kjemiske prøver,
brystrøntgen, urinprøve og -kultur,
samt luftveisvirus-prøve.
Sjekk betennelsesmarkører,
prokalsitonin og C-reaktivt protein.
-Og ta det derfra.
-Høres ut som en plan.
Dr. Robby, Santos trenger deg i Nord 1.
Greit, kommer straks.
Unnskyld meg.
Kan jeg bli med?
Nei, jeg fikser dette.
De vil hjelpe meg å forstå
hvordan du liker å gjøre ting
ved å se deg sammen med LIS-legene.
Vær så god.
Straks tilbake.
Niårige Kylie Connors falt
da hun løp opp trappen i morges.
Hakekutt og hakk i tann.
Kjørt hit av farens kjæreste Gina.
Faren måtte visst dra tidlig på jobbe.
Kylie har mange blåmerker på kroppen,
noen gamle, noen nye.
Er du bekymret for tilsiktede traumer?
Eller noe verre.
Urinprøven inneholder blod,
som kan være fra nyreskade,
eller vaginal blødning fra traume
kan ha kontaminert prøven.
Mye å vurdere. Hva er planen?
Prøver, ultralyd, sosialkonsultasjon,
så bestemme om det bør rapporteres.
Si ifra om du kjenner dette.
Nei. Burde jeg?
Nei.
Håret ditt har så fin farge.
Takk.
Minner meg om mamma.
-Hun døde da jeg var ni.
-Så leit.
Hun hadde også briller, som deg.
Rart.
Hva gjør du når du ikke jobber?
Er sammen med søsteren min, og leser.
Drikker du kaffe?
Nei, jeg unngår koffein.
Jeg også.
Hva med boba?
Jeg elsker boba.
Ville tilbudt tyggis, men den har nikotin.
Prøver å slutte å røyke.
Det er bra.
Det er uavklart.
Vask alle kriker og kroker, Mr. Digby.
Huden din vil takke deg.
Det vil vi alle.
Jeg kan bli her hele dagen.
Et mirakel hva litt såpe,
vann og sømmelighet
-kan gjøre.
-Ja.
Ikke glem ørene.
Vil ikke at noe skal gro der heller.
Greit.
Hva er din historie, Emma?
Hva gjør foreldrene dine?
Søsken? Kjæreste?
Drept noen i barkrangel?
Så, Mr. Williams,
av og til vises ikke et båtbeinsbrudd
første dag.
Så mitt råd, for sikkerhets skyld,
er å bruke skinne i to uker,
og så komme tilbake til røntgen,
så vi ser om det er der.
Kneet gjør vondt.
Skadet du kneet?
Det må jeg ha gjort.
Hva er dette?
Til håndleddet.
Og jeg trenger den?
Det er en... John, kan du komme?
Hvis det er brudd og vi ikke støtter,
kan beinet gro feil sammen.
Hvor lang tid tar dette?
Bare noen minutter til å tilpasse.
Er dette stedet nytt?
Vet du hvilken dag det er?
Det er taco-tirsdag.
Vet du hvor du er?
På den tregeste klinikken i vesten.
Vet du hvilket år det er?
Hva om du bare fikser håndleddet
og gir deg med alle spørsmålene?
Jeg er ikke her for å bli profilert.
Selvsagt.
Straks tilbake.
Du ser allerede bedre ut, Mr. Digby.
Lukter iallfall bedre.
Har du balsam?
Tørk deg, så får vi deg inn igjen.
Gi ham en kappe og plasser ham i Sør 21,
overfor nonnen.
Kanskje noe
av hennes guddommelighet smitter.
Hvem har vi her?
Evelyn Bostick, 81, med Alzheimer.
Vi kom med ektemannen
for en halvtime siden.
Hun skulle blitt kjørt hit,
men de fant henne på gata.
-Hvor er vi?
-På sykehuset, kjære.
Jeg er ikke syk.
-Du skulle besøke mannen din.
-Å nei. Er alt bra med Ethan?
Vi må snakke med deg, Mrs. Bostick.
Han døde.
Hva har du, Amboy?
Allen Billings,
fikk en pall på utstrakt arm.
-Ser ut som åpen luksasjon.
-Det må gjøre vondt.
Vi skal ta oss av deg.
Hvordan har hun det?
Virker fornøyd.
-Ja.
-Ja. hei.
Bare en raskt hurtigprøve.
Problem?
Gikk jeg glipp av noe?
Dr. Al?
Tekst: Gry Viola Impelluso